ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
それでいいのかも
能够保持目前的现状
きっと理由があって
一定也有其深层的原因
見えていることは
你眼中看到的东西
全てとは限らない
并不是这个世界的全部
君の笑顔のこと
为什么你的脸上满是笑容
僕には涙の訳で
而我的脸上却是泪光闪闪
突き詰めてしまったら
如果思维走进死胡同的话
その先にはね　進めない
就永远无法得到答案
あの流れ星　願いを乗せて
向天空划过的那颗流星许下愿望
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
就算自己想要的未来还不知会在何处
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊 我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　矛盾だらけなんだけど
啊啊 就算每一天都是充满矛盾
今夜はお休み
今晚还是道一声晚安
ドキドキのオレンジと
令人心跳不已的甜橙
キラキラなミントフレーバー
加上闪闪发亮的薄荷香料
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
历与种
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
一月
啊 身为鬼的哥哥 简称鬼哥哥
在这种地方遇到你还真是巧了
Yeah
喂 你干嘛无视我啊
这种行为对我的情操教育可不好
我要是堕落了 你该怎么对姐姐负责啊
Yeah
一月中旬
那是在我期中考试结束后回家的路上
把战场原送回家之后
步行在回家的路上
喂 你干嘛呢？鬼哥哥
嗯？
喂 喂 喂
Yeah
这时候就别亮什么剪子了
本来就读不懂你这暗号 这样一来就越来越复杂了
真是的，怎么谁都对我的剪子有这么大的意见呢？
我的这个身体语言 这个比比划划
是表示「我正在找东西
如果你有时间的话能不能帮我一起找啊？鬼哥哥」
…的意思
鬼才能看懂呢！
怎么样？你是帮还是不帮？有话就快说
我倒是想帮你
不过老实说 我那答题卡的结果貌似不太好
看来今后必须要再加把劲才行了
鬼哥哥 你这一年里究竟都干什么了？
你怎么不去死呢？
我也不是非要你去学习 你去死不就行了么？
不要动不动就让我死啊
只要你不帮我找东西 我就一直骂鬼哥哥 一直让你去死
我投降 我来帮你好了
斧乃木妹妹要找的东西是在这附近吗？
不知道 不一定在这附近
既然「不一定在这附近」的话 那我们就奏合着这么找吧
话说斧乃木妹妹 你要找的是个什么东西？
不知道 是个什么东西来着？
Yeah
Yeah~
应该是个看一眼就知道的东西
我之所以想让鬼哥哥帮我一起找东西
是为了开阔一下视野
视野？
开阔视野
我似乎已经钻进死胡同了
于是就想 这时候应该转换一下视角比较好
你看我本来就是一个玩偶
是个小不点
也就是对于找东西这件事来说 我的高度还不够
我的视角的确是比斧乃木妹妹要高一些
但这也只是相对而言
如果按绝对高度来说的话 我其实也没有多高
这我当然也能看得出来 从我这个低视角也看得出来
鬼哥哥绝对不算长得高的
我说的是「绝则高度」 不是「绝对」
不过用我这个相当矮的身高加上鬼哥哥有点矮的身高的话
哎呀真不可思议 这就变成相当有点高的身高了
具体来说差不多有三米
这样啊 原来是「童女骑脖子事件」
斧乃木妹妹 我先确认一下
我让斧乃木妹妹骑在我脖子上就可以了吧
不是的 鬼哥哥
我不会骑别人的脖子 也不会让人骑我的脖子
你倒是想想啊 骑脖子的损失可就大了
损失？
怎么了？这很简单啊 鬼哥哥
就按我平时的方式来就可以了
我说 斧乃木妹妹 总之找东西的时候咱们就保持这个姿势吧
既然你说是个着一眼就知道的东西
那我看上一眼也应该能知道对吧
我最近吸血鬼的能力消耗得有些显著
如果你是对我怪异般的视力抱有期待的话 那我还真是派不上用场
没关系 我对鬼哥哥一点也不抱有期待
总之 就算不怎么可疑
如果发现令你往意或者觉得很奇怪的东西 逐一向我报告就行
「就行」…其实我也没那么多时间的
还能活半年之类的吗？
话说鬼哥哥还能活多久来着？
生命结束和考试结束 究竟是哪个在前来着？
很难说啊 考试本身是在前面的
可是在那之后还夹着个毕业典礼 知道结果要等到毕业典礼之后
吸血鬼的能力大幅消耗也是因为这个原因吧
鬼哥哥这已经不是无谓的努力 而是至今不断重复着无谓的失败而已
这也不算是无谓吧
话说鬼哥哥 你今后打算怎么办？
如果鬼哥哥你愿意的话 我也不是不能帮你联系卧烟小姐
毕竟我违背了那个人的意愿 并没有使用那张符
这样考虑的话 事到如今也没法请求她帮忙了
这都是我自己埋下的种子 我自己会处理的
如果这真是鬼哥哥埋下的种子 或许你的确应该这么做
不过难道你就不觉得不可思议吗？
这一阵子就好像是在做平衡一样 只有鬼哥哥身边变得如此混乱
虽说越是遇到怪异就越会被怪异所吸引
但是这也应该讲究平衡吧
鬼哥哥应该不会迟钝到没觉得这一点很不自然吧
我很迟钝的
我一直都只能顾着解决自己眼前的问题
看一眼就能知道的东西 话说那到底是个什么东西啊？
不知道
你要是这么问我的话我也说不清
不过鬼哥哥 我倒是在想我要找的说不定是那个东西
是嘛 什么东西？
不论是谁看一眼就能明白的东西
然而一旦开始刻意寻找就找不到的东西
那就是…
笑容
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
我们在街上一直逛到了黄昏
到头来还是什么也没找到 没有任何成果
过了一段时间之后
那已经是我将被正弦掳走的神原和妹妹们
救回来之后的事情了
你觉得最难找的东西是什么呢？
嗯？你这是在说什么事？
我说的是斧乃木妹妹的事啊
阿良良木同学不是和斧乃木妹妹住在一起了吗？
所以我觉得应该把这件事说清楚
你觉得最难找的东西是什么呢？
这个嘛 我认为最难找的东西应该是…
不 这个问题只是一个引子
不论阿良良木同学怎么认为怎么回答 这都是无所谓的事情
啊？那在这个引子之后你又要问什么问题？
你觉得最容易找的东西是什么呢？
我觉得这应该是一眼就能看得出来的东西吧
不行啊 阿良良木同学 你不能总被字面上的意思所束缚啊
因为那句话是骗你的
骗我的？
说是骗你可能有些过了
因为斧乃木妹妹根本没在找东西
最难找的东西应该就是这种了
不存在的东西是无法被找到的
难道说斧乃木妹妹是为了和我玩 才故意撒了一个善意的谎言吗？
不是这样
立刻
否定
这个答案就是最容易找的东西
当然 容易找的东西都是些十分显眼的东西
要说显眼 就没有比你找东西的人更显眼的人了
走走停停 左顾右盼 时而弯腰 时而站起
不管怎么看都是行动可疑的人
站在好像洋娃娃一样的女孩子手指上 在这样高的位置上找东西的人
恐怕应该没有比这再显眼的东西了吧
招摇
醒目
也就是说 斧乃木妹妹的意图就是让阿良良木同学变得显眼
因此才把阿良良木同学像旗子一样举了起来
可是斧乃木妹妹为什么要让我变得显眼起来呢？
那是因为一月的时候哪里有个你绝对不能见到的人吧
阿良良木同学不能见到 对方也不愿见到你
不过最后还是见到了
那个人每天都会来到这个小镇
任何时候和他擦肩而过都不奇怪
斧乃木妹妹应该是在阻止这件容易发生的事情发生吧
让阿良良木同学变得显眼 对方也就容易避开了
通过让我找一件永远不会找到的东西
而让我变得容易找到
为了不让我和那位欺诈师遭遇
对乎斧乃木妹妹来说
她一定是不想再给当时的阿良良木同学再添烦恼了
任何事都没有发生 没有任何事件性和故事性的状况
说不定其实都是别人对你的关心在默默地支撑
不知道自己和平的生活是由谁默默支撑 自己却想要改变现状
这的确是件很滑稽的事情
怪不得我总是被她嘲弄
或许吧
虽然我们常说「人只能自己救自己」
然而实际上 只靠自己一个人是根本无法生活下去的
这个嘛 的确是这样
不过我们在平常的生活中根本意识不到这一点
没错
说不定这种不经意间的关心正是我们最难找到的东西
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない